Aí vem essa pergunta que não quer calar, assim, tudo bem, crédito presumido, como será na prática?
Ou seja, qual será o resultado desse crédito presumidamente falando?
Vem no parágrafo terceiro do artigo, cálculo desse crédito presumido.
Então, no caso de bens adquiridos no país, será calculado mediante aplicação do percentual de R$ 9,25 sobre o valor do estoque.
Maravilhoso. R$ 9,25 foi exatamente, em linhas gerais, vamos dizer assim, de uma forma geral,
um em princípio foi o custo tributário da aquisição, salvo se o fornecedor estiver lá enquadrado sob o regime do lucro presumido,
em que a alíquota é R$ 3,65, ou simples nacional, em que não há alíquota específica, fornecedor ou simples nacional,
em que poderá, em situações especiais, gerar direito a crédito, está certo?
Muito bem. Então, a alíquota é R$ 9,25. Também uma questão aqui de justiça, não é?
Vou aplicar a mesma alíquota no que toca a bens adquiridos no país.
No segundo momento, no caso de bens importados, será o equivalente ao pago, certo?
Será o equivalente ao pago no desembaraço.
Certo. Será o equivalente ao pago no desembaraço.
Acabei de fazer a explicação agora das importações, quando eu passei pela lei 10.865, agora aqui atrás,
de que na importação a alíquota é diferenciada, pisco ou fins, aproveitando para dar aqui uma informação complementar.
Em relação à CBS, não haverá essa distinção.
Em relação à CBS, as importações serão tributadas ou tributáveis ao mesmo percentual da CBS.
Em relação à CBS, nacional, o sentido das operações internas.
Então, diferentemente do pisco ou fins. Pisco ou fins, que falei há pouco.
A importação é R$ 9,25, no mercado nacional R$ 11,75, nas importações.
Olha só, aqui ele está dizendo o que foi pago, o equivalente.
Então, ele está abrindo espaço aqui para que o crédito peso menos seja calculado a R$ 11,75.
Por que a lei não...
nesse segundo tópico, não colocou
o percentual. Em relação
dos monofásicos,
existe uma relação
de produtos, de acordo com a
NCM, que tem tratamento,
falei há pouco, diferenciado,
de repente a lei, então não é 1,75,
se ele está no monofásico, pode ser
26 e tanto,
pode ser 30.
O que a lei está permitindo aqui,
no seu parágrafo terceiro do artigo
próprio, ele está dizendo, olha,
o que pagou na importação,
você presume aqui.
Ótimo, neutralizou.
Vedada, deixa eu complementar
aqui, meus colegas,
vedada a apuração
de crédito presumido,
o tal presumido, em relação ao
adicional
da Cofins, do que toca a importação.
Por que ele trouxe isso à lei,
parágrafo terceiro?
Existe um rol de produtos,
mais ou menos,
na linha
de redução
de serviços,
alguns segmentos, certo?
Que sofreram redução
na
contribuição patronal
do INSS.
Redução
benefícios à folha.
Então, no sentido de compensar
essa redução,
houve, numa certa ocasião,
numa lei específica,
um acréscimo de 1%
da Cofins para determinados
produtos relacionados
na lei.
Portanto, nessas situações,
ao invés de R$ 11,75,
que é atual, com mais 1%
do adicional da Cofins,
só Cofins, não PIS,
o custo efetivo
passa para R$ 12,75.
Esse 1%,
a lei está dizendo, era vedada
ao adicional.
Crédito presumido em relação ao adicional, não.
Seguindo
o mesmo tratamento
da regra normal, antes da chegada
da reforma tributária,
nunca houve permissão
de acreditamento desse 1% adicional
expressamente contido
na lei específica.
Perfeito?